La paloma y la hormiga.
Fábula de Sopo.
Forzada por la sed, una hormiga bajó a un manantial e impulsada por la corriente se hallaba ya a punto de ahogarse.
Viéndola en esta situación, una paloma cortó una ramita de un árbol y la lanzó a la corriente.
Subió sobre ella la hormiga y se salvó.
En el ínterim, un cazador de pájaros avanzó con su liga lista para cazar a la paloma.
La hormiga lo vio...
y le picó en el talón, largando el cazador con el dolor sus armas.
Al ruido, la paloma levantó el vuelo.
Expresa esta fábula que debemos retribuir el bien a nuestros protectores.
la lechuza, el perro y otros animales.
Fábula de Rodolfo Caicedo, autor panameño.
Reunidos una vez los animales, decidieron nombrar un rey que gobernara y al que todos deberían acatar dentro de sus dominios.
¿Qué opinan del león?
Preguntó alguien.
La turba respondió a una.
Rechazada la tal candidatura.
El león es rudo y los asuntos del Estado requieren astucia y diplomacia.
Y el caballo, menos, se apresuró a decir el zorro.
Está demasiado acostumbrado a los frenos y no tiene autoridad.
¿Qué tal el perro?
No sabe sino ladrar y alardear de nobleza.
Es capaz de dejarse cortar la cabeza por sostener su palabra, respondieron los más truanes.
Que sea el conejo, propuso alguien.
Tampoco, es incapaz de morder aunque lo maten, replicó la serpiente.
Y así, uno a uno, no se aceptaba a ninguno.
Y asómbrense, fue elegido el sapo.
Como el perro mostrara su asombro por la elección, respondió la lechuza de chillón a vos.
¿De qué te sorprendes, tonto?
En estas ocasiones la hidalguía y la bondad sirven de estorbo.
Ni estudió filosofía ni conoce las tretas del oficio.
No sabe más que cantar a la noche desde su pantano.
Mira en derredor y verás a todos tan contentos.
El perro miró que era cierto y reconoció que no sabía nada de política.
La paloma y la hormiga.
Fábula de Esopo.
Forzada por la sed, una hormiga bajó a un manantial e impulsada por la corriente, se hallaba ya a punto de ahogarse.
Viéndola en esta situación, una paloma cortó una ramita de un árbol y la lanzó a la corriente.
Subió sobre ella la hormiga y se salvó.
En el ínterim, un cazador de pájaros avanzó con su liga lista para cazar a la paloma.
La hormiga lo vio y le picó en el talón, largando el cazador con el dolor sus armas.
Al ruido, la paloma levantó el vuelo.
Expresa esta fábula
que debemos retribuir el bien a nuestros protectores.
La lechuza, el perro y otros animales.
Fábula de Rodolfo Caicedo, autor panameño.
Reunidos una vez los animales, decidieron nombrar un rey que gobernara y al que todos deberían acatar dentro de sus dominios.
¿Qué opinan del león?
preguntó alguien.
La turba respondió a una.
Rechazada la tal candidatura...
El león es rudo y los asuntos del Estado requieren astucia y diplomacia.
Y el caballo, menos, se apresuró a decir el zorro.
Está demasiado acostumbrado a los frenos y no tiene autoridad.
¿Qué tal el perro?
No sabe sino ladrar y alardear de nobleza.
Es capaz de dejarse cortar la cabeza por sostener su palabra, respondieron los más truanes.
Que sea el conejo, propuso alguien.
Tampoco, es incapaz de morder aunque lo maten, replicó la serpiente.
Y así, uno a uno, no se aceptaba a ninguno.
Y asómbrense, fue elegido el sapo.
Como el perro mostrara su asombro por la elección, respondió la lechuza de chillón a vos.
¿De qué te sorprendes, tonto?
En estas ocasiones la hidalguía y la bondad sirven de estorbo.
Ni estudió filosofía, ni conoce las tretas del oficio.
No sabe más que cantar a la noche desde su pantano.
Mira en derredor y verás a todos tan contentos.
El perro miró, que era cierto, y reconoció que no sabía nada de política.